それでは 工業は どうなっているの でしょうか。
ここでは 鉱工業と しました。
物を作る 工業と 南アメリカでは 特に 鉱山資源を採る 鉱業です。
南アメリカは 鉱業が とても 盛んです。たくさんの 資源が 採れます。
それぞれの 国や地域で 採れる 資源が ちがうので 確認を しましょう。
まず ベネズエラや エクアドルは どの地域で しょうか。
ベネズエラは こちら です。エクアドルは 赤道の 意味でした。
この辺りは 石油が 採れます。
アジアの 授業で 石油輸出国機構 OPEC オペックを 勉強しました。
OPECに 参加している 石油が 採れる 国です。
ブラジルは 何が 採れる でしょう。
色々な 資源が ブラジルに ねむって います。
有名なのは 鉄の 原料になる 鉄鉱石 です。
カラジャスと 呼ばれる 地域では 世界で 最も 鉄鉱石が ねむって います。
世界でも 大きな 産地です。
ブラジルの 採掘（さいくつ）の 現場では 露天掘り（ろてんぼり） という 方法が 行われて います。
これは 難しいです。露天掘り（ろてんぼり） とは 何で しょうか。
まず 写真を 見ましょう。
オーストラリアの 鉄鉱石の 採掘（さいくつ）も 露天掘り（ろてんぼり）を しています。
鉱山資源を 採掘（さいくつ）する 時には どのような 方法を 採るので しょうか。
例えば この山に 鉱山資源が あると 分かると そこまで ほります。
または 山を けずって 道を 作ります。
そこに 機械を 持ち込み 鉱山資源を けずって 採ります。
この いっぱん的な 採掘（さいくつ）の 方法を 坑内採掘（こうないさいくつ） と言います。
この 方法は 大きな 所では できません。
しかし 機械を 使うので この方法は いっぱん的です。
一方 露天掘り（ろてんぼり）は 頂上から けずります。
露天掘り（ろてんぼり）は 昔から 行われてきた 方法です。
露天掘り（ろてんぼり）は どのような 時に 行われるで しょうか。
機械では 行けない 時です。
例えば ダイヤモンドや エメラルドなどの 貴重な 宝石を 採る場合 です。
原石を 傷つける 可能性が あるので 露天掘り（ろてんぼり）の方法が 採られます。
手作業で 行われる 場合です。
ブラジルや オーストラリアの 採掘（さいくつ） 現場は 広く 資源が ねむって います。
そのため 小さくほる よりも 大きくほる ように なります。
20世紀 後半に 機械が 使われる ように なりました。
大たんに ほる 露天掘り（ろてんぼり）の 方法を 採ります。
露天（ろてん）は 天に露（あら）わと 書きます。
ほる所は 空から 見えている ということです。
空と つながっている ということです。
そのような 方法で 採掘（さいくつ）を するように なりました。
露天掘り（ろてんぼり）の 方法で ブラジルの 鉄鉱石は 採掘（さいくつ） している所が 多いです。
最後に チリは 何が 採れる でしょうか。銅が 採れます。
それぞれの 国で どのような 鉱山資源が 採れるのか 覚えて ください。
鉱山資源や 農業の話を しましたが 少し 問題が あります。
ブラジルで コーヒーが 採れるのは 良いことです。
コーヒーの さいばいは 天候に えいきょう されます。
例えば 雨が 降らなかったり 暑くなりすぎたり します。
逆に 暑く ならなかった など 色々な 天候に えいきょう されます。
ブラジルが コーヒー ばかりに たよると コーヒーが 採れない 年は 経済が 急に かたむきます。
さらに 鉱山資源や 石油などは 国際的な 売買で 値段が 変わります。
そのため 石油の 値段が 高い時も あれば 低い時も あります。
自分たちが がんばって 石油を 採っても 石油の値段が 低ければ もうかり ません。
ある決まった 製品や 物に 経済が いぞん することを モノカルチャー経済と 言います。
この モノカルチャー経済は 安定しません。
ちなみに モノカルチャーの モノは 物という 意味では ありません。一つの という 意味です。
カルチャーは 英語で "culture_"です。文化の 意味も あります。
ここでは さいばいの 意味です。つまり 一つの 物を さいばいする ことです。
一つの 物に たよっている 経済という 意味に なります。
モノカルチャー経済は 一つに いぞん すると 良くないので 他の 産業も 育てて いこう となります。
ブラジルでは アメリカや 日本の 企業（きぎょう）や 技術を 受け入れて います。
工業を 成長させようと しています。
自動車産業や 航空機産業が 盛んに なっています。
さらに 情報通信技術関連の 産業も 盛んに なっています。
農業分野でも さとうきびや コーヒーだけに たよりません。
綿花や 大豆も さいばいして いきます。
さらに さとうきびは 燃料としても 利用します。
経済的に 色々な面で 発展して いこうと 南アメリカの 国は 努力を 続けて います。